# 理解CSS

CSS帮助有交互行为和视觉效果展现更为详细的信息

### CSS发展简要发展史

#### CSS1

>为解决网页排版的布局和装饰问题，第一个有层叠概念的语言

#### CSS2

它的提出实现了表现与内容分离 

CSS2.1对CSS2的修正和拓展

#### CSS3

使得规范模块化发展，样式更加丰富，提高了网站的可维护性以及性能速度

样式冲突后需要根据层叠规则进行判断执行哪一个样式

层叠3大规则

## 优先程度

>   1.样式来源
>
>   >   用户代理样式（浏览器默认样式）＜ 用户样式表（很少） ＜  作者样式表（developer写的）
>   >
>   >   !important至关重要，最高但是三者都有时也是按上面排序的
>
>   2.选择器优先级
>
>   >   内联＞id＞class=attribute=pseudo-class（伪类选择器）＞type=pseudo-element（伪元素 ）
>   >
>   >   注意内联不是选择器样式，只是表明他的优先级
>
>   3.源码位置
>
>   >   当样式来源和优先级都相同的情况下，那么谁是后声明的（即更接近结构）那么就使用它的样式
>
>   少用id选择器，尽量不用!important，自己的样式加载在引用库样式的后面（这样能覆盖掉之前的样式）

## 继承

绝大部分属性可以继承，大部分都是与文本相关

可以使用**inherit**关键字显示指定一个属性值从其父元素继承

## CSS的值和单位

值

>文字类：关键字，颜色，位置等
>
>数值类：如z-index:1这种数值，或者带单位的数值、百分比等
>
>函数生成：比如calc(),min(),max()等

单位

>长度
>
>>   绝对长度：px,pt,cm,in…
>>
>>   相对长度：em，rem，ex，vw，vh，vmin,vmax….
>
>角度：deg，grad，turn，rad。
>
>时间：s，ms。
>
>分辨率：dpi，dpcm，dppx。

## 盒模型

所有元素表示为盒子模型

可以控制盒子的类型，大小，内容，位置，可见性。

padding，border，margin只有margin可以设置负值

任意的盒子都有外部显示类型和内部显示类型

## 概述

CSS3之前的布局

>   常规流，浮动流，定位流
>
>   block块级格式上下文，inline，内联级格式化上下文
>
>   **BFC**是block formatting context的缩写，一种格式规范，相当于在盒子内部形成了一个新的块级格式上下文
>
>   触发BFC的条件（满足一个即可）
>
>   >display:flow-root | inline-block;
>   >
>   >position:absolute | fixed;
>   >
>   >float:不为none;
>   >
>   >overflow:不为visible;

CSS3之后的布局

flex弹性布局，一维空间布局。Grid网络布局，二维空间布局。Multicol多列布局，文本内容的多列展示。

### 外边距塌陷

情况：1.两兄弟元素之间相邻的上下外边距。2.父子元素之间的相邻上下外边距。3.内容为空元素，自己上下外边距相邻。

解决方案：1.在两个相邻的上下边距之间增加border，padding，或者内联元素，使他们不相邻。2.父子元素重叠时，设置父元素为BFC，使父子不在同级BFC中